آفردا خدا نگهدار
و به حرمت من ارسلته رحمتاً لیلالمین
اللهم احشورنا یا ربنا نعن نبیر مصطفی صاحباً شفاعاً
صدای ماندگار
جلوه‌ای از جمعه‌ی دینی
رادیو مهاره
دریجه‌ای به جهانی
روشنایی و معرفت
رادیو مهاره
صدای فضیلت و فطرت
ملکو، ملکو
روزها فکر من این است و همه شب سخنم
که چراغ آفل از اهوال دل خویشتانم
انسان چه جوری می‌تواند خودش را بهتر بشناسد؟
پرسبان
در همه‌ی زمینه‌های معرفتی انسان
اسلام و معارف اسلامی پاسخگو است
پرسمان
پاسخگوی سؤالات اعتقادی شخم
لطفاً از استاد محمدی بپرسید که اصلاً چرا خدا ما را خلق کرده؟
از کجا آمده‌ام آمده‌ام؟ بر چه بود؟ کجا؟
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی یا کن عبد و دوهایی یا کن هسته‌این
عرض سلام و ادب و احترام خدمت همه‌ی شما شناندگان عزیز و همراهان گرامی
باز هم با برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از شبکه‌ی رادیویی معارف در خدمت شما عزیزان باشیم
امروز هم توفیق داریم در محضر جناب اجتالاسلام والمسلمین استاد محمدی شارودی باشیم
جناب استاد سلام و مرحبا خیلی خوش آمدیم
سلام و مرحبا و رحمت الله ممنون
عوض بالله من شیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
رسولالله علیه سیدنا محمد و آله‌الظاهرین
عرض سلام و اعراض را دارم محضر دوستان عزیزه شنونده و آرزو سلامتی طول عمره با برکت توفیقات روز افزون و قبولی تئاتر و ابادات برای همه‌ی دوستان دارم خودم و تعارف سپاسگزارم که توفیق نصیب شد خدمت دوستان عزیز باشیم انشاله که حاصل و گفتگی‌مان گامی در جهت مرفت دینی باشد و خلاصه این تکلیف شرعی واجبی که هم عقلاً واجب است هم شرعاً واجب است پیغمبر فرمود
علم‌پریز و تنها کل مسلم بر هر مسلمانی واجب است علا و این‌الله یا حب و بقاتل علم چون خدایم و تعال طالبان علم را دوست می‌دارند و جسورگران علم را دوست می‌دانند انشاله که حاصل و گفتگی‌مان گامی در جهت تفقه باشد انشاله ممنونه از دعایی خیر ازتحالی انشاله که همین‌طور باشد همین ابتدا برنامه را مؤثر می‌کنیم به اطرح صلوات بر حضرت محمد مصطفی و علی‌بیت پاک و متخری‌ش
صلی و سلیم علی محمد
اللهم صلی و سلیم علی محمد و علی احمد و علی
اللهم انشاله علی محمد و آل محمد و جلو فرج هم
شنونده برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از شبکه‌ی رادیویی معارف هستید
شما عزیزان می‌توانید از طریق دو شماره تلفن سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجا و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجا و دو با پیششماره صف بیست و پنج و همچنین شماره سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنجا و سه سالات اعتقادی خود را از برنامه بپرسید و پاسخش را از جناب استاد محمدی شارودی دریافت کنید.
تلفن یکی از شنوندگان عزیز ما که سوال اعتقادی خودشان را از برنامه پرسیدند، آماده‌ی پخش هست، به اتفاق می‌شنند.
از تهران زنگ می‌زنم.
بله، می‌شوی این ذکر را انسان انجام بدهد، ثبات شهدیه بکند به پرزندانش یا اصلاً به نیابت از آن‌ها این ذکر را بگهد.
اما به عنوان اینکه بخواهیم ذکر و توبه قرار بدهیم، نه، چون استخبار در اوقات طلب آمرزش هست که بعد از پشیمانی از گناه و عزمه بر ترک، انسان این جمله را می‌گوید که حالا که من دیگر توبه کردم برگشتم تو گناهان گذشته‌ام را ببخش.
اگر به این معنی باشد خیلی خیلی، اصلاً خودش باید توبه بکند، خودش باید استغفار کند، یعنی باید از گناه پشیمان باشد، تصمیم داشت باشد که به آن گناه برنگردد و این سیره را هم بگیر استخرالله ربی و اطوبه‌الله یا استخرالله و اطوبه‌الله یا هر سیره دیگر که می‌تواند بگیر، به این معنی دومش نه، هر کس خودش باید این کار انجام بدهد، به معنی اولش که ذکر است، ذکر
به توبه بگوییم، باعث تخفیف گناهان یا آموزش گناهان می‌شود، اگر به همین نیت برای افراد دیگری بگوییم، برای آنها باعث آموزش گناهانشان نمی‌شود نه، به همین نیت را خواهیم بگوییم، اللهم اغفرالله فلان، طلب آموزش می‌کنیم برای این دعا است، این دیگر ذکر نیست نه، به نیت شخص دیگری ما داریم استغفار می‌گوییم، استخرالله ربی و اطوبه‌الله می‌گوییم، ولی به
سبب آموزش گناه می‌شود، آیا در شخص دیگر باعث تأثیر می‌شود یا نه در شخص دیگر؟ نه، او باید داغ کرد، باید بگوییم خدا فلانی را بیامرزد، بگوییم که اللهم اغفر لفلان مثلاً، خدا فلانی را بیامرزد، اما اینکه بخواهیم بگوییم استغفرالله ربی و اطوبه‌امان یک ذکر، سباب دارد، اما باعث اینکه بخواهد گناه بخشیده بشود نه، او باید خودش توبه کند
باید دیگران استغفر کنیم، باید بگوییم خدا تو فلانی را بیامرزد، یا مثلاً اللهم اغفر یا مثلاً من از طرف او استغفر می‌کنم که خدا تو او را ببخش می‌شود دعا دیگر مرخص یک ذکر نیست
در مورد اون شخص اینجا، به چه معنا است این استغفاری که می‌گوییم؟
این استغفار برای خودتان استغفار کنید که من چرا گناه کردم، برای او کار خیر انجام بدید، یکی از مسائل کار خیرش این است که بگوییم که من هفتاد برای طرفیان استغفار می‌کنم، استغفرال را می‌گویم، سبابش می‌دهم به آن تا او راضی بشود من یا هفتاد صلحباد می‌فرستم، سبابش می‌دهم به آن شخص
اینجا به معنای هم مطلق ذکر هست و سوا به این ذکر هدیه می‌شود بگویم شخص
بسیار ممنون و متشکر از وضع تالی، امیدواریم این شنونده‌ی گرامین هم پاسخ سالشان را شنیده باشند، عزیزه‌شنونده‌ای از استان اصفهان به صورت پیامکی این سال را از برنامه پرسیدند که در مورد خلیفتالله بودن انسان توضیح بدهید تا چه حد می‌تواند انسان اختیار داشته باشد و وظیفه‌اش چیست؟
این که انسان خلیفه‌ی خداست این بالقوه‌ای است یعنی انسان ظرفیت این مقام را دارد که قائم مقام خدا بشود، اختیارش این است که باید این ظرفیت را محقق کند، این قوه را به فعلیت برساند، این بذرهای خداگونگی و خلافتاللهی که در وجود انسان به بدیت نهاده شده، این بذرها را باید شکوفا بکند، اگر شکوفا کرد گام بگام به سمت اون کمال که هم مقام خلافتاللهی برساند.
اگر نه خوب نه، پس اختیار صد در صد اینجا تأثیر دارد.
خلیفتالله یا غرب الالله یا مقام انداللهی یا عبودیت که باطن شروعیت است یا مثلا چیزهای مثل این، لقاءالله یا یا انسان انحکارات خانه الی رب که کرد هم پر ملاقیه یا الالله حرکت کردن اندالالله و انا الیه راجعون انه الی رب که کرد رجعا الی رب که کرد.
این او هدف قایی است. هدف قایی که انسان باید برسد خود و خداست. و هرچه با خدا نزدیکتر بشود، او هدف نزدیکتر شده است. او کمال نهایی انسان همان غرب الالله است که انسان با خدا نزدیک بشود.
حالا برای رسیدن به آنجا، انسان باید گام‌هایی بردارد. یکی‌اش عبادت است. عبادت اون‌های عبادت اختیاری است. جبری باشد فایده ندارد. باید اختیار خودش نماز بخواند، روزه بگیرد که اختیاری هم هستی است. نماز بخواند، روزه بگیرد، حج انجام بدهد و الی آخر، این عبادت انسان به آن مقصد می‌رساند و ما خلق تا جنن برنس الایلله علیه عبدان. عبادت کنند تا به آن کمال
همین‌طور معرفت، حتی انسان آگاهی‌اش بیشتر بشود، معرفتش بیشتر بشود به همان میزان به خدا نزدیک‌تر می‌شود چون این مسیری که انسان خواهد حرکت کند نیاز به چراغ دارد. عبادت نردبان است، معرفت چراغ است. نردبان نباشد، انسان نمی‌تواند بالا برود. چراغم نباشد، انسان از این نردبانم نمی‌تواند بالا برود. باید ببیند پشت خودم نظره که بخواهد برو بالا. یک چیمین امت
مرز امتحان‌ها قرار می‌گیرد، هر امتحانی انسان را گامی به سمت آن هدف نهایی که هم قول به خدا باشد پیش می‌برد چنان‌که رحمت خدا خودش یکی از اهداف است. از نگاه دیگر که بخواهیم بر اینکه انسان به مقام خلاه پترالله‌ای برسد، نگاه کنیم باید چهار گام را باید بردارد. یک تسلیم حق باشد، در مقال حق سر ستیز نداشته باشد که باید می‌گویم مسلمان باشد. دو
ایمان داشته باشد. و سه، به این حق التزام عملی داشته باشد. یک وقت بابر قلبی دارد، به زبان هم اقرار می‌کند ولی در عمل، گمیتش لنگ است؟ نماز نمی‌کند؟ نه، باید التزام عملی هم داشته باشد. گم می‌شود تقوا. و چهار، بی‌یقین برسد که از طریق قلب حق را ببیند. اگر این چهار گام آورداشت به مقام خلاه پترالله‌ای می‌رسد که از اسلام شروع می‌شود، ایمان، تقوا، ایغان.
یک نگاه دیگر هم می‌شود داشت با آن اینکه اگر انسان رابطی خودش را با خدا درست انظیم کند، مطابق عقل و شرط انظیم کند، رابطی خودش را با بندگان خدا درست انظیم کند، رابطی خودش را با خودش درست انظیم کند و رابطی شما با محیط اطرافش درست انظیم کند، اگر این چهار گام آوردارد به اون مقام می‌رسد، به مقام خلاهپترالله‌ای می‌رسد.
بدن انسان نیاز به پرورش دارد، نیاز به تربیت دارد، این بدن باید تربیت بشود، عقل انسان نیاز به ورزش و تربیت دارد، قلب انسان نیاز به تهذیب دارد که سالم باشد، نفس انسان نیاز به تربیت دارد. اگر این چهار گام آوردارد، این نفس به قلب خدا نائل می‌آید و خداگونه می‌شود.
اما از چهار راه، با چهار نگاه، از هر نگاه هم با چهار تا هدف گفتیم برای رسیدن به آن مقام، انسان می‌تواند حرکت کند.
ربط نگاه‌های دیگر می‌شود داشت، ما دیگر اهداف تفصیلی را نگفتیم که اگر بخواهد کسی اهداف تفصیلی را بنگاه کند، باید نامه‌ی سیرخ نحو بلاغ را بخواند و مجرا بکند یا باید زیادی جامعه‌ی کبیر را بخواند و آن اهدافی که آنجا هست، خصوصیت که آنجا برای امان گفته شده، آنها را ایجاد بکند در خودش، همین‌طور نسبتا نمی‌فرست کنید که بعضی از
آن‌های من دعوانی که خود را بخواهند و آن طور پول خود را بخواهند برگزار دارند و هم با امان سیرخ نحو برگزارند و هم خود را بخواهند دارند.
می‌گوییم جانشین خداوند خست، مثلاً تو امور مادی خودمان، شخصی مدیری اداره‌ی شرکتی هست، می‌خواهد برود جایی کسی را جانشین خودش قرار می‌دهد، یک سری اختیاراتی را بهش می‌دهد محدود یا اختیارات تام بهش می‌دهد، اینجا حد اختیار این انسانی که خلیفت‌الله شده تا چه می‌قدار است؟
به طور کلی، اختیار انسان محدود به قدرتش است، تا جای اختیار دارد که قدرت داشته باشد، قدرت که تمام شد، اختیارم تمام می‌شود، آیا انسان اختیار دارد که پرواز کند، خیلی؟ چرا؟ چون قدرت پرواز ندارد، پس می‌توانید ببیند اگر دلم بخواهد پرواز می‌کنم، نه، پرنده‌ای که باید بال داشته باشد که پرواز کند، انسان می‌توانید مثلاً فرض کنید که زمان تولدش را، مکان تولدش را، پدر مادرش ر
اختیار دارد، چرا؟ چون از قدرتش خارج است، پس حد اختیار انسان را قدرتش، آنجاهای انسان اختیار دارد که قدرت داشته باشد، اگر بخواهیم روشن‌تر مطلب را بیان کنیم، اگر کار را بشود به انسان نسبت داد، آن کار اختیاری است، نگاشه نسبت داد، آن کار جبری است، ما نمی‌توانیم که مثلاً فلانی تولد خودش را انتخاب کرد، زمان تولد خودش را انتخاب کرد نمی‌توانیم نسبت را دهیم، ولی
نمی‌توانیم، اما می‌گوییم که فلانی نماز خواند، این شغل را انتخاب کرد، این مسافرت را رفت، آره، این می‌شود اختیار، هر جایی که می‌شود نسبت داد به آن فرد، او می‌شود اختیار می‌شود که که نمی‌شود نسبت داد می‌شود جبری، درسته خب و خالا انسانی که به مقام خلافت‌اللهی رسیده، میزان اختیارش چه اندازه است؟ وسعت پیدا می‌کند چون قدرتش زیاد می‌شود، یعنی به همان اندازه‌ا
او نیست، یک، خدای مطالب، هم‌طور که ذاتش از خودش باجب‌البروده، سفاتش هم از خودش است، غیرخدا هیچ از خودشان ندارد، بله، دو، سفات خدا عین ذاتش است، دیگران سفاتشان از ذاتشان جدا است، مخروق، سفت، از موصوف جدا است، سه، سفات خدا حد ندارد، در مخروق محدود است، محدود به اذن خدا است، چهار، هم‌طور که خداوند، در ذات، نیست کم‌رسله شیء،
نیست کم‌رسله شیء، پس سفات، اتاقی که در ذات مثل مانند ندارد، در سفات هم مثل مانند ندارد، ابطال سفات خدای مطال عین همان، در غیرخدا سفات هم جدا هستند، عمریک حقیقت قدرت، یک حقیقت حیاتی، یک حقیقت دیگر است، در خدای مطال این‌ها یک حقیقتند، چون حد برداشتی می‌شود، حد که برداشتی شد یک تعداد هم می‌رود کنار.
اگر در حال برنامهٔ برنامهٔ پرسمان اعتقادی از شبکهٔ رادیویی معارف هستید با ما همراه باشید.
پرسمان سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شمارهٔ صفر بیست و پنج.
و از شماره سامانه پنجاه و مکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه که از همین طریق شناندهٔ عزیزی با شماره تلفن صف نهصد و سی و هفت نوزده پنجاه و شش این سال را از برنامه پرسیدند که مگه قرآن نگفته به هیچ دین و قومی حمله نکنید تا زمانی که به شما حمله نکردند؟
چرا خلیفهٔ دوم به ایران حمله کرد آیا مگر دین با عقل سنیم هماهنگ نیست؟ آیا عقل سنیم پذیراه است که به خاک بیگانه حمله کنیم؟
اینکه پیامبر به هیچ کشوری حمله نکرده به هیچ قومی حمله نکرده درسته همه‌ی جنگ‌های پیامبر جنگ دفاعی بوده یا جنبه‌ای دفاعی داشته یا دشمن داشته آماده می‌شده که حمله کنه پیامبر نقافل گیرش کرده مگر پیامبر هرگز به هیچ جا ابتدایی حمله نکرده دوم اینکه آیا کشور گشایی‌هایی که بعد از رشته پیامبر اتفاق افتاده مورد تأیید ما است خیر ما تأیید نمی‌کن
او گزیر بود ولی اما که بخوان به یک کشوری حمله کنند و نمی‌دانم جای او خواهم بگیرند ایران نه ما این را تأیید نمی‌کنند مطلب سومین که در مورد ایران آن حرف‌هایی که می‌گویند بسیاری دروغ است اینکه عرب‌ها حمله کردند زدند کشتند بردند کتابخانه را با تشکیب کردند چنین‌شان کردند اینه درست نیست ولی این‌ها را بیشتر یهودی‌ها و سهیونیستیان‌ها ساختم در قبل از انقلاب
اسلام و ایرانی که شهید محترین روشنه و بله این مطلب درست نیست این در واقع بنوعی بی‌احترامی بخود ایرانیانه بله که ببینم شما انقدر ضعیف بودید که یک مشت عرب پابرهنه به قویم‌مطلب جناب پردازی را آمدند حمله کردند زدند کشتند بردند تجاوز کردند شما هم توی بایسته نگاشت می‌کردید این اهانت به ایران و ایرانی است که تاریخ ششه و هزار ساله‌ی درخشان و پر نور دارد می‌
خواستند ایرانی‌ها شکست خوردند و آنچه که گفته شد که تو همین سوالم آمدی نه درست نیست آنچه که ایران را فتح کرد اسلام بود نه مسلمان‌ها قبل از اینکه سربازان مسلمان وارد سرزمین‌های ایران بشند اسلام آمده بود دل‌ها ایرانی‌ها را فتح کرده بود
آمده بود دل‌ها ایرانی‌ها را فتح کرده بود
او فرهنگ شکست خورد بعد اسلام وارد ایران شد و ایرانی‌ها هم به استقبال اسلام رفتند در همان تاریخ دوستان مطالعه کنند روم حمله کرد بعضی از شهرهای ایران به شغال کرد دولت مرکزی کمک نکرد که این شهرها را از شغال روم خارج کند خود مردم آن شهرها سه سال شبان و روز جنگیدند آن رشمن متجبد بیرون کردند از شهر خودشان بدانید که دولت مرکزی کمک می‌کند اما در مقابل سپاه اسلام شما یک
ولی جنگ بین مثلا ارتش ایران، مناسب‌های جابیدان و مسلمان‌ها بود همان مردم مقاومن نکردند ولی این مردم مقاوم بودند چرا مقاومن نمی‌کردند؟ چون اسلام را پذیرفته بودند، اسلام را انتخاب کرده بودند اسلام اومد، مردم هم انتخاب کردند، پذیرفتند بعد از آن هم خدمتی که ایرانی‌ها به اسلام کردند، هیچ ملتی نکرده تا الان
اهل سنت بگیرید، تقریباً چیزی برایشان باقی نمی‌باند.
اکثر غریب به اتفاق دانشمندانشان، محدسینشان، متکلمینشان، مفسرینشان، این‌ها ایرانی‌اند.
بخاری، مسلم، حاکم، ارخم از خانه از کنم که نسائی امام فخر راضی، امام احمد قضالی، امام احمد احمد قضالی.
وقت انسان نگاه می‌کند که همه‌ی اینها ایرانی‌اند. حتی بهترین کتاب‌های ادبیات عرب را ایرانیان نوشتند.
این بخاطر فرهنشتگی، بخاطر فرهنگ و بخاطر رشد ایرانی‌ها بود.
بنابراین خدمتی که در طور این هزار چهار صد ساله ایرانی‌ها تو همین اعلان، تو همین اعلان.
اعلان ببینی دو مسلمان که کمک می‌کند مسلمان که زیر ظلمان، که به قرضه کمک می‌کند.
وقتی یک انسان مزدور اومد و بر علی پیامبر آن کتابه آتش‌ی تانی نوشت، کی در مقابلش ایستاد جز ایران؟
امام رحمت‌الله علی، رهبر ایران در مقابلش ایستاد. هزینه زیادی را ما دادیم ولی فقط این بخاطر پنجاه و چهار تا کشور اسلامی هیچ‌کس نفسش در نیامد.
همیشه این جوری بود در طول تاریخ شما نگاه می‌کنید ببینید که ایرانی‌ها بیشترین خدمت را به اسلام کردند.
از آن طرف اگر شما بخواهید این هزار چهارصد سال فرهنگ و میراث فرهنگی و این تولیداتی که در دامن اسلام به وجود اومده را از ایران حذف کنید، ما را برگردیم به هزار چهارصد سال پیش تقریباً چی نداریم که بایم تو دنیا ارائه بکنیم. این میراث فرهنگی ما است.
در طور این هزار چهارصد سال قانون به وجود اومده، شپا به وجود اومده، الحاوی به وجود اومده، نمی‌دانم ابو ریهان تربیت شده، جابر تربیت شده، ابو علی‌سینا، اینا تو دامن اسلام تربیت شده. اینها را شما حذف کنید.
در بستر اسلام این تولیدات به وجود اومده دارد.
این فرهنگی می‌داز فرهنگی بی‌نظیری که ما الان داریم که در دنیا نظیر ندارد. این می‌داز فرهنگی در دامن اسلام. اگر ما این هزار چهارصد سال را فرهنگ بگذاریم کنار برگردیم هزار چهارصد سال پیش. نسل جدید ما دیگر از فرهنگ منقطع می‌شود. چیزی ندارد بخواهد بدان مختی، ما باید از غرب دیگر هم شویم، ما باید کنار غربی بشویم. هنو که غربی هم نیستیم
این خیانت به ایران است که ما بخواهیم اسلام را از ایران بگیریم. این توطئه دشمن است، ما باید حواسم را جمع کنیم. اینکه تقابل ایجاد می‌کنند، می‌گویند ایرانیت یا اسلامیت، این توطئه شیاطین، سهیونیست‌ها است، حساب شده‌اند که کار می‌کنند، ما باید حواسم را جمع کنیم. این دو تا با هم، مثل شیر و شکر بودند، با هم باز رشد هم شدند، هم ایران بیشترین خدمت را به اس
ایران هویت داده و به ایرانی هویت داده که الان هیچ نیمی‌رای از فرهنگیری ما داریم. بنابراین نباید ما تو این زمینی که دشمن ایجاد کرده، ما بخواهیم تو اون زمین بازی کنیم که سرمون کلا می‌شود.
بسیار ممنون و متشکر از عزت حالی، برنامهٔ پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم شما عزیزان می‌شود، شما گرامیان می‌توانید قسمت‌های قبلی این برنامه را از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا و یا نرم‌افزار ایران صدا دریافت کنید و شنونده باشید. با ادامهٔ برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم، با ما هم را باشید.
برنامهٔ پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم شما عزیزان شنونده برنامهٔ پرسمان اعتقادی از رادیو معارف را شنونده هستید، شما گرامیان می‌توانید سوالات اعتقادی خودتان را به صورت پیام صوتی از طریق پیام برسانید تا به شماره تلفن صفر نوصد صد و نود و پنج بیست و پنج نود و پنج ارسال کنید تا انشاالله پاسخش را جراب استاد محمدی براتون بیام کنند و همچنین دو شماره
سیصد و بیست و نود ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نود ده پانصد و پنج و دو با پیش‌شماره صف بیست و پنج در اختیار شما عزیزان هست که از این طریق هم می‌توانید سوالات اعتقادی خودتان را از برنامه بپرسید سوال تلفنی یک که از عزیزان شنونده آماده‌ی پخش هست به اتفاق می‌شنید من از آقای محمدی سوال دارم سوری من جهنم
شنیده در خانه‌های توانستی می‌فهمید بله ماذا شوند آیات ایت سوال آن‌های مجرمین ما سرک کنیم پیس‌آور غالورم نکنیم من المسلین ولیم نکنیم نفت عمی‌المسکین و کنیم نخودم الخواهزین آیاتی که اواخر صدای مدصره است آنها را سوال می‌کند اینکه بله کسی که نماز را عمدا ترک کند اعتماد به جهنم خواهد رفت درش تردیدی نیست اما اینکه مگر قیامت برپار شده خب این قر
آمد برپار شد آنها از مجرمین از این گنهکاران می‌پرسند که چه چیز شما را به صغر کشوند آنها می‌گوینند که نماز نمی‌خوانیم نه اینکه الان برپار شده تمام شده اینکه نکته بنابراین قرآن آینده را دارا گزارش می‌کند گزارش از غیب هست می‌گوید در آینده وقتی که عده‌ای وارد بهش می‌شوند تو قیامت می‌بینند عده‌ای تو جهنم دارند تو صغر هستند که که از وحشتناف‌ترین
آمدیم و به نسیم کمک نمی‌کردیم و فرو می‌رفتیم تو باطل‌هایی که تو جهانم وجود داشت مثل همین سایت‌ها و همین وبلوگ‌ها و همین گروه‌هایی که همان هست به برخی از این پیام‌رسان‌ها پس اینکه الان قیامت برپار شده این را از کجا می‌دانم خدا که علمش محدود نیست آینده را می‌بین و گزارش می‌کند می‌گه در آینده چه خواهد شد چنانک پیامت در شب مراج دید که مردها چه عذاب
می‌توانید که اینکه حالا هنوز شده یا هنوز نشده مال کسانی است که در دنیا زندگی می‌کنند مادامی که ما در این تاریخخانه‌ی دنیا اینجا هستیم بله نه گذشته را می‌بینیم نه آینده را نه هزار سال پیش را می‌توانیم ببینیم که چه تفاوتی افتاده چنانکه نمی‌توانیم هزار سال آینده را هم ببینیم مادامی که می‌توانیم تاریخخانه نشستیم اما از دنیا که بدید بیر
این خواسته‌ی جسمانی می‌خواهد ببیند نمی‌بیند این چیزی می‌بیند که ماده باشد مکان داشته باشد زمان داشته باشد تو زمان و مکان حبس شده باشد و همسان می‌تواند با این چشم ببیند
هم یعنی متقین والجنته کمانقدر آها و هم فیهان منعمون متقین بهشت را می‌بینند خودشانم داخلی بهشت می‌بینند هم و نارو کمانقدر آها و هم فیهان معذبون متقین جهنم را می‌بینند خودشانم داخل جهنم معذب می‌بینند اگر گناه کنند پس بله انسان می‌تواند با قوای ادراکی دیگری غیر از چشم و گوشه حاصه‌ی مادی با قوای دیگری می‌تواند آینده را ببیند گذشته را ببیند و
هیچ محدودتی از این حس ندار بسیار ممنون و متشکر از عزت حالی امیدواریم این شنانده‌ی عزیز خانم پاسخه‌ی سوالشان را شنیده باشند وقت دیگری باقی نمانده برای ادامه‌ی برنامه از معذر شما تشکر و قدانی می‌کنم ممنون از اینکه قبول‌زنمت کردید و باز هم در برنامه‌ی خودتان حضور پیدا کردید انشاالله که در سرعت و سلامتی باشید از شما شناندگان عزیز هم که ت
انتقاد پیشنهاد و یا رضایت خودتان را از برنامه را به ما اعلام کنید و یا اینکه به سامانه‌ی پیامکی سی هزارصد و شصت و دو پیام بفرستید همه‌ی شما گرامیان را به خدای بزرگ می‌سپاریم تا برنامه‌ی بعد خدا نگهدار التماع صدا